在当前目录中有一个已经备份了的littleant-26.1.2项目.
这个模组主要希望做到的是定义一种类似于现实中蚂蚁的生物，能够团体中十分有秩序地开展觅食、挖地道、攻击异己、分类房间功能等等。

参考：
neoforge文档：D:\codex_workplace\littleant-26.1.2\build\moddev\artifacts\neoforge-Documentation-main
我的世界26.1.2源码映射：D:\codex_workplace\littleant-26.1.2\build\moddev\artifacts\minecraft-patched-26.1.2.87-merged

同时，既然本模组运行平台是我的世界，那么就一定要与我的世界的许多特性和设计理念相匹配。也就是说，我们既要结合现实中蚂蚁的习性，又要兼顾游戏中的特性。

从外形开始，蚂蚁并不一定需要是现实中蚂蚁的形状，它们可以是城市中的人形的居民，这样每个个体就可以直接设置现有的各种玩家的不同皮肤，拥有不同名字，增加辨识度和趣味性，而不只是将蚂蚁当作一个群体来看待。

大脑是蚂蚁的重要行为处理器，蚂蚁能不能表现得智慧全靠大脑的结构设计，相比起现在满地的大模型，我希望回归原本，用代码的方式实现蚂蚁的大脑。这样一方面减少游戏开销，另一方面可以尝试一种新的调参方式，这个部分我会等会说。MC源码中生物AI的设计一般是基于一种任务系统，即每时刻可根据环境或是随机调用一些人物，比如僵尸向玩家寻路、蜜蜂飞向花朵等等。这个方面我们可以参考，比如有发现异己开始寻路攻击的任务、搬运泥土的任务等等。但是我们也应适当改进，因为我希望的蚂蚁不是一成不变的，而是进化的、进步的。这不仅是就单个个体来说能够学会一些东西，而是就繁衍的角度来说的“基因突变”，这个也会在新的“调参”方式中讲到。我们的设计理念是，先设计一个最低要求的，能在世界生存下去的生物，其他的交给进化。

新的“调参”方式。就像神经网络调整参数、DNA发生突变一样，我希望每个蚂蚁的生物AI能够代代进化，不一定是算法上更加智能，而是“逐渐利用起一切资源”。比如一开始的单细胞生物有个眼点，而经过几十万代的演化，出现了鱿鱼的大眼睛。我们设计蚂蚁AI也是如此，一开始我们可能在代码中写了蚂蚁对周围体素的简单感知，而后经过几代的进化能够扩大体素检索范围、精度。这种进化，或者说调参方式，说起来容易，但对于我们搭建底层架构来说十分具有挑战性。既然我们要求的代码是能够“突变的”，模块化就很重要，比如我预先将“血量值”、“饱食度”、“嗅觉感知事件”等其他类的调用封装成一个个可以随意拼接的模块，然后之后进化的过程中，进化相关的代码就让模块随意微调，就像我们玩scratch儿童编程一样。这就是新的调参方式，你可以在这方面随意想象、扩展、选择最合适的架构。当然，我们也应遵循遗传学，每个个体的后代应遗传自身的大部分代码，仅有小部分微调。

嗅觉系统。构建嗅觉系统是一个既符合现实客观又符合MC限制的事。因为在现实中，蚂蚁绝大多数行为都靠嗅觉完成，视觉仅是略微辅助。而在MC中，生物很难拥有视觉，如果需要非玩家视角的视觉只能自己写渲染代码。因此我们以嗅觉为主导。现实中蚂蚁能够释放信息素或者接收信息素，分子沿着空气传播，随意飘散。但是游戏中这很难做到。因此，我们需要借助生物能够探测周围体素的特性，引入一种新方块：信息素方块。这种方块中能存储（blockdata）各种生物留在这里的信息素（可以同时存储多个信息素），比如有一只蚂蚁在这里被僵尸攻击，它释放了警告信息素，在当前位置生成一个信息素方块，信息素方块被周围的蚂蚁察觉，其他蚂蚁紧急躲避。由此看来，信息素就像scratch中的广播事件，发出特定名称的事件，接受特定名称的事件，那么信息素也应当是能够被动态“调参”对象，在进化中增删改查，而不是只有那么几种。同时，信息素方块的特性应有这几种：能够被水或岩浆冲掉，像屏障方块一样只有玩家手中拿着对应物品才能显示，不然就是透明的，无碰撞箱，可以直接被别的方块取代（像雪层），碰不到因此无法挖掘。值得注意的是，蚂蚁自身能够发现的不仅是“信息素方块”，像木头、泥土、石头这种实实在在的方块也应当可以检测到。

背包系统：蚂蚁也应该像玩家或村民一样拥有背包（不一定是显式GUI）。蚂蚁的背包可以小一点，比如9格。对于背包的操作和管理参考村民的源码。

蚂蚁应该有这些习性：主动砍树、挖地道（家）、整齐地放东西（要做到这些也靠信息素，比如第一只蚂蚁将木头放在一个地方之后，就在哪个地方留下了代表“我放了一块木头在这里”的信息素）、自觉繁衍下一代（这个就不参考现实的蚁后设定了，游戏中实现繁衍我想要的是需要一个方块，在下面会提到）、与怪物敌对、饿了或掉血了能够自己吃东西

方块定义：与村民不同，鉴于现实中蚂蚁大多工蚁是单倍体，没有性别一说，因此我设计的是专门有一个方块，“蚂蚁合成台”，每个个体能够用这个合成台通过特定材料合成后代。蚂蚁合成台是3*3还是5*5还是其他你自己定。至于需要用什么材料合成，你可以选一些在蚂蚁获取能力范围之内的，又有一定象征意义让人联想到“这种方块的组合代表着新生、后代”。至于蚂蚁作为一个生物如何用这个合成台，在下面的GUI相关部分有说明。蚂蚁合成台可以是蚂蚁一出生自动带有，也可以上难度，也需要蚂蚁自己合成，你来定。

GUI新增（修改）：生物本身肯定没有办法直接用GUI。因此我现在想到的办法是，像之前说的将各种事件模块化封装一样，我们把普通工作台、熔炉、蚂蚁合成台等必要的GUI封装成函数，写在蚂蚁的“scratch AI”中（注意，不要将初始的AI写成“蚂蚁开始用合成台系统就自动检测能不能合成然后直接帮蚂蚁和成了”，合成新物品、熔炼矿物这些应该由蚂蚁的AI自主完成，即属于可进化部分）。除此之外，我们也要考虑到玩家对于蚂蚁AI的可读性。所以我期望这样的功能，当玩家右键任意一只蚂蚁（像村民交易）或者在命令行调取任意一只蚂蚁的AI时，出现一个GUI，将可视化的（像scratch那种可视化）蚂蚁AI呈现在GUI上。

我当前的进度：我只将蚂蚁刷怪蛋物品和蚂蚁合成台的方块定义好了，他们的功能（右键生成或打开GUI）都没有。接下来需要你的帮忙，完成这个neoforge模组。